2010年：
>腾星要封了我们做安全的路，我们36度公司准备反击封锁TT。
                              ——36°公司CEO 周宏如是说

（自从电话宽带全面覆盖，中国互联网蓬勃发展，网民急速增多，虽然那时计算机专业还不算热门，但互联网淘金在暗潮汹涌，并愈演愈烈。而此时大多网络应用源于发达欧美的亦步亦趋，进步的互联网人总是把目光投向大洋彼岸的硅谷，对新产品迅速抄袭推广，成就一代中国硅谷深圳。里面就与腾星（TenXing，王腾）爱淘（iTao，王云）海度（Haido，李海度））


这冲突源于前几天腾星(TenXing)开放测试网络管家。众所周知，TX是PC时代最大的抄袭者，依赖强大的社交关系链TT，PC上安装最多用户最广的软件，每个新产品都在TT客户端放上入口或弹出广告，就很容易获得大量用户。联众游戏，千千音乐等曾经独霸一方应用们都只能俯首低头。就算软件作者付出多少努力，但其大平台渠道无敌，产品稍微改进或者不改，功能够用，也能轻松占领市场。虽然一些互联网创业者咬牙切齿，怎奈凭运营不够TT强大，法律对这新产业也没有相应措施，也只能忍气吞声。


这也是中国大多数企业的老套路了，好的产品，第一时间模仿抄袭，以实践好的商业模式，是成本最低的捷径。而网络时代的信息透明，有愈演愈烈之势。


3T大战的揭幕，引起了很多人讨论腾星(TX)和36度(36°)对互联网抄袭的争论。无论是被伤害的创业者，还是围观打抱不平的网友，都纷纷写文争论，而矛头指向了中国互联网的抄袭。


周兰此时在学校机房勤工，对着的是几十台冷冰冰的机器，对于金融专业的学生来说，别提多无聊了。于是他开始用着海度（HD）搜索着网络评论，前几天还是支持36°的文章，微博占多数，现在却清一色倒向了TT，各种刷屏示威。


“墙头草，一群乌合之众！” 周兰不禁轻声说出来。


“哈哈，3T大战，你支持的是哪一方？” 周兰扭头看了看了看，旁边的马天眯眼笑着问。


马天是新从计算机学院过来的，乐天派总是带着笑脸，待人随和也挺快融入环境的，一双眼睛就像天真好奇就像在搜寻着新鲜事物。


“当然是36°啦，TT吃着碗里还想着人家锅里的，这不是找打么”周兰想了想说道


“但是TT祭出了杀手锏，两者只能安装一个。你想想不装一个杀毒还行，但是你的同学，朋友都在TT，你如果不装TT你就等于和外界切断了联系。” 马天笑着说，周兰沉默。他也知道，虽然那时有时还是用电话或者飞信，但也很多网友只加了TT，丢了TT就等于丢了联系。


“TT把叉子伸进36的蛋糕里，但是36°却没办法在TT碗里分食，账号关系这些不是一日能建起来的，你看到好用的可以随时抛开一个工具，但你不想放弃曾经的朋友。而且虽说36°先发起的，但两个公司都不是清白的，36°从做安全杀毒起家，不也集成了好多流氓应用。走别人的路，使别人无路可走是中国公司常态了。” 马天继续说。


“但好好做自己产品，就算抄也很难超越了。就比如校内，唉，虽然改人人网了但还是比较习惯叫两年前的校内。TT虽然也是抄，但是无论从界面或者文章还是校内比较好。” 周兰想起了人人网


“人人网起于开心网，一开始做开心农场的。TT那边有TT空间，而且空间也有游戏，人人网一直亏损也看不到盈利空间，所以TT的校园网没有很用心搞。其实他们都是抄袭美国facebook的，听过传奇人物马克扎克伯格么，包括之前团团网也是抄袭groupon的，最近微博也是抄袭twitter的，其实社交SNS一直关注，到至今仍未盈利。”


“仍没盈利，那公司靠什么生存？”


“靠投资人的钱啊，前期互联网公司都是，但烧到完了就尽头了。还有些熬出头的雅虎，亚马逊这些啊，就成为行业独大了，前期TT也是穷到快要卖公司了，但是后来会员啊，赚了一笔，现在又各种钻石表情收费。但是你知道最赚钱的是什么么？靠的是做游戏！”


“游戏啊，现在很多同学都沉迷于网游。我就挺不喜欢的，感觉花太多时间，早上玩，逃课玩，晚上玩还吵到休息。”


“是啊，但你不得不承认，现在最赚钱的方式做游戏。TT靠的是用户粘性和在线时间，这也是运营游戏的最好优势，从运营收获一桶金之后，现在收购游戏公司自己做游戏。现在facebook上也有小游戏，也许参考TT的做法。网游（Netyo）一开始只是网站，从获得魔兽的代理权之后赚的盆满钵满，现在也专门做游戏。他们一半以上的盈利都是来源于游戏。还有些小游戏999之类的，有些土豪居然会往里面充几十万，也不知是公费还是自家有矿”


“嗯，现在很多小孩都抢着要玩。我就觉得挺浪费时间和精力的不值，有些人上大学只为打游戏，荒废了学业。”


“可是开发游戏商的没那么想，他们还恨不得多花时间和精力在线上，给点甜头，让你多花钱，很多人觉得花一点钱没关系，图个乐子攀比，其实开发商在后面乐着呢，游戏参数难度都是可以改的，也有很多托。如果运营不好，就下线游戏，改改剧本，赚个快钱，他们才是深谙人性的。”


“赚的都是黑心的钱！”兰铿锵说道。


“至少现实是这样~现在3T大战谁赢了都没关系，大概率是TT，仗着背后的游戏，因为舆论权在手上，发些软文就可以，我们就好好做个打酱油的吃瓜群主呗。好啦，今天也快到钟了，下次再聊呗”


兰也觉得意犹未尽，马天就像挖不尽的宝藏，冲击了他对未知网络世界的强烈好奇心。