> 果然，在政府出手调和之下，TX和36°公司互相妥协了，能在PC上面兼容，也不会有用户二选一。但互联网圈从来不乏新鲜事，双十一的到来，让光棍节的光棍并没有一个人在狂欢。

光棍节的第二天，周兰来到办公室，勤工又和马天遇上了，此时马天正在刷着网上文章，周兰凑过去：

“这什么网站啊，密密麻麻的，看的眼花。” 周兰问

“cnbeta啊，一个资讯网站，可以看国内外的很多新鲜事，挺方便的。” 马天目不转睛看着文章。看着认真的马天，周兰也坐回旁边的座位了。

“乔布斯居然还一直患着癌症啊。。” 马天自言自语道。

“乔布斯？谁？” 周兰好奇马天说的是什么人。

“你用过苹果的ipad和iphone么？” 马天问

“我班有个同学都是用苹果的macbook，ipod，ipad，iphone3GS，大家都叫他大土豪，苹果的东西都好简洁酷炫，不过卖的都挺贵的玩不起” 周兰说。

“乔布斯就是苹果创始人，80年代发明了个人电脑，后来比尔盖茨超过了，他也被踢出苹果。后来做了动画玩具总动员，00年回到苹果创造了mac，iphone，ipad这些跨时代的产品，使苹果变成最伟大的公司。刚看这篇报道，好像这些年一直被癌症困扰。最近休养去治疗了，不知道最近的iphone4的发布会还能不能见到，希望他变好继续创造新的产品吧” 马天兴奋的介绍。

"嗯，原来电脑是他发明的啊，我还以为是首富比尔盖茨呢。" 周兰说

“微软很多也是抄来的，这段历史你可以看看老电影《硅谷传奇》强烈推荐，还有一部《代码奔腾》讲互联网的也不错” 马天推荐。

“嗯，回去看看。” 周兰默默记下。

“你现在用什么类型的手机呢？” 马天又问。

“诺基亚N95，你呢？” 周兰说。

“三星的滑盖，用很久了。最近还有新系统叫android的，类似iphone，还很新才2.0吧，用Java语言开发~唉，去年我还在Sun俱乐部做干部，后来就被收购了，以后Java属于谁也不知呢。现在很多同学在学，我觉得很快这个系统会流行起来吧，看什么时候攒钱买个android手机吧。”
马天又说了很多。

“嗯，你们专业的新东西发展太快了~” 虽然不懂，周兰感觉好像很厉害的样子。

“昨天光棍节做了什么啊？” 周兰问。

“还能怎么样，像我们这些理工科学校，往年不都是天台唱单身情歌。不过计算机学院都是优质单身狗，虽然帅哥很多，平时都很宅沉浸电脑世界里，偶尔像这些日子才出来活动一下。” 马天转头说。“而我不太喜欢封闭，喜欢出来试试别的东西，算是技术宅里面的异类吧”

“嗯嗯，我们专业还好男女1：1，虽然文娱活动很多，但我仍喜欢静静做好事情” 兰说

“也许我们换个专业比较适合，你性格也挺像我们这行的，我们很多时候都默默研究”

“嗯，也许以后可以一起合作做事情吧。” 周兰说。

“昨天爱淘的双十一大降价听说了么？”

“哦，我也是，以前用亚马逊多，最近都用爱淘了。”

“你说爱淘上商家卖得那么便宜，商家究竟能不能赚钱？”

“传统上商家赚钱就是利用了信息不对称，利用地域的不同，资源不同，大的批发商可以利用大批量囤货来降低价格，通过层层中间商，才来到用户手上。而爱淘这种C2C的模式，一开始是ebay引入的，使用户和用户直接接触，而上游的人，可能是厂家，产地，一级代理，付出费用就只要生成成本加平台和运费就可以到客户手上，自然便宜。这就是类似58广告那样去除中间商赚差价，因为只需要自己一层中间商。”

“但这样这么大的差价，对于开店的人很不好做呢。我现在都很少去外面买东西了，一是忙走太远花时间，二是比网上贵，有时候去看看衣服然后回来网上买”

“网络对实体冲击是很大，就像当当亚马逊经常降半价，现在我也很少出去买书了。这对我们消费者是很实在的。但是实体也有自己责任呢，为什么不与时俱进，总会被淘汰的，现在信息已经很发达了。然而作为规则制定者的爱淘，我也是觉得有问题的，现在都在推崇颠覆，都是断崖式降价，不仅免费又补贴形式，并没有给传统喘息的空间。我觉得如果能遵从市场规则，无论是平台还是商家都能获得更大利益。但这又怪谁呢，这网络本来就无下限无准则，你不做人家也会做的。”

“但是听说爱淘上也很多假货呢。我有朋友都是怕假货麻烦去实体的”

“是啊，在这种低价模式下，自然会催生以次充好的局面。平台上架成本太低了，只要放图片，真实质量可能完全不一样。商业最重要是信任，爱淘也做了一个最基本却核心的评论系统，你买东西也会看看评论比较吧，但有时评论也不可靠。但在贪小便宜的利益驱使下，大多数自然选择便宜的。买到差的，现在开通了免费退货但花时间，或者大多数选择忍气吞声，商家就赚了。虽然现在是少数，却有着泛滥之势，爱淘不制止会付出代价的”

“无论怎样，今年双十一爱淘越来越火了，就连我家人也问我如何网上购物呢”

“电商本来就很大市场，就快超越实体买卖了。半年之前还有千团大战，那种价格战轰轰烈烈，现在都慢慢销声匿迹了，电商用户是最贪小便宜的，哪个平台便宜去哪里，没有黏性。本来TT也有拍拍的没做起来，当当也没多大特点，现在还有东东经常买数码设备的地方。电商会越来越大的，听说苏宁等大企业都要搞了。”

兰听的入迷，感觉10年白过一样，虽然在微博上看到简短报道，却没像天这样研究深入。千团大战只是像一阵台风吹过又走了一样。

走时，天回头说：

“哦，最近还有部电影《社交网络》讲facebook的不错”