> 时间又过去一个月，微博越来越火，人人也没那么多关注了，留给人人的只有八卦，爆照之类的，也慢慢的麻木了。而微博，更多是关注明星，名人入驻带来的粉丝效应。

这天，也许接近期末了，来的勤工也少了。这天又碰到了马天

“《社交网络》这部电影看了嘛？” 马天刚看完手机3G门户的NBA，突然问道

“看了，我觉得马克虽然做出社交软件，但是和朋友打上官司，这也是成功人的烦恼吧。你怎么看的呢？” 兰觉得天对互联网无所不知，想知道行业内是怎么看法。

“这是一方面，马克是个天才，然而也有肖恩可以看到这个商业前景在，一拍即合，才做成最大的社交软件”

“好像美国好多企业家都有辍学经历呢，硅谷真是很神奇的地方” 兰说

“是啊，不过那里不像中国这么注重学历，在乎天赋和梦想。” 天说

“不过我在海度搜了很久，都是在枪版网站找到的。”

“我看的还好，我用谷歌，在bitorent上找到720p的种子。”

“谷歌不是被禁了吗，怎么还能找到的？” 兰说

“谷歌只是退出中国区，但用技术怎么可以不用谷歌啊，必须得翻墙。海度明明就是流氓网站，用竞价排名不择手段，搜的前一页都是广告或者答非所问，如果色情链接海度贴吧里一览无余。曾经还没那么多虚假链接时候，还是最好用搜索引擎，现在在中国内当老大就可以随便作恶而已。”

"所以我有时花两三页才能获得有用信息"

“搜专业知识现在可以上知乎，那里专业的人比较多，能学到很多东西，它是李开复的创新工场投资的，他也我我比较佩服的，曾经就想跟他上北京创业，可惜水平还不够”

“说到李开复，我也是之前来我们学校后，跟他开通微博的。现在好像好多人人同学都开通微博了，感觉就快超越人人了。咦，今天好像登不了。” 兰在刷新着页面

“微博现在发展好快呢，大有超越人人的势头。不过我基本只关注一些名人和搞笑段子，也有时会有一些机器人粉丝关注我。真的，好像今天有问题呢，不过可能服务器出问题了吧，之前TT停了半天也有。”

“服务器？”

“哦，现在网站都是C/S架构。你想想，你电脑的网页要连接人家网页，别人那边也必须得一直开着电脑等待你的连接，就像TT对话一样，提供服务电脑就叫服务器。他们连接是百万千万级别，所以必须很高性能电脑，如果他们电脑故障了，也许黑客攻击，或者网络断了，就连接不上了，简单理解，如果继续很多电脑做分布式，云平台，CDN这些讲多了也不懂。”

看不了电脑，兰就继续和天对话了。

“你对互联网理解那么深，那你的梦想是做什么呢？” 兰突然问了个经典而深邃的问题。

“我觉得嘛，现在中国互联网就是春秋乱世。三个比较大的公司HIT，都是人性中摸爬滚打打下来的江山。爱购（Igou）利用人性的贪欲，以小益利诱，以攀比获利。腾星（TenXing）以痴欲，放大舆论爆点，博取眼球，以社交游戏让人痴迷。海度（Haido）以嗔欲，竞价排名不择手段，其核心不过搜索框算法。其他江湖中小打小闹，真正决战时候还在未来手机上。我觉得企业做大应有做大的责任，自制并引导民众的向善。真正以后只会有一个系统，一个强大好用并且开放的系统，一个引领这变革的人。”

天接着说:
“乔布斯IOS的开放让系统走向繁荣，但它由于商业所限是半封闭的。SNS是我一直关注的方向，也是我想做的方向。这很可能是TX，但是抄袭的诟病太严重了。一个虚拟世界账号和关系链太有用了，以后IG或者HD可能都不是TX的对手。但手机未到谁是最后都难说呢，我只想参与到这场变革中。”

兰听着，“可是这太理想主义了，商业需要有赚钱的方法，怎么会你想承担责任就做。而且最近查信息得知，T是南非投资的公司，I是日本投资的公司，H直接注册在国外，其实我们在用这三家公司，就等于给外国人送钱，虽然也有自己的份额。”

“所以在技术世界只有唯快不破，世界将会有技术的第三极，而现在还是很少有人做。如果可以，我希望做一个自己控制的能满足大部分互联网圈内利益开放的平台，公平的对待每个互联网的公民”

兰听的云里雾里，但也许吧，也许这真的会实现也未必。